> 本站的博文中的图片等静态资源采用picgo和七牛云进行图床搭建，使用外链获取  
> PS：本身是想用gitee来作为图床的，但是之前看到gitee的图床全部失效了，于是果断放弃
* picgo是一款强大的图床管理工具，其本体内置了很多图床工具，可以快速地上传图片，获取图片的各种链接，能够在相册中统一管理，肥肠地方便~
* [七牛云](https://www.qiniu.com/)主要的服务还是收费的，但是会给每个注册的用户每个月免费10G的存储空间，这对于我这个没什么流量的博客来说完全够用了，所以我就美美白嫖了（doge



### Picgo相关配置

#### picgo下载

> picgo有很多下载源，推荐用[腾讯云cos](https://github.com/Molunerfinn/PicGo/releases)的，github毕竟是外网，由于受到神秘东方力量的干扰，打不开就多试几次，实在不行就科学上网吧
* *注意：最好不要下载meta版的，往下翻可以找到稳定版本的*

#### picgo设置

> 下载完成后，打开picogo设置选项
> 前面的这些直接根据github里的官方教程配置就好了  

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702145604.png)

> 后面的选项可以根据自己的习惯来更改

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702150007.png)

#### picgo上传

> 上传区可以选择各种链接格式，如果想要吧复制的图片上传，直接点击旁边的剪贴板图片即可，还支持URL上传，是不是很方便呢~

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702150159.png)

#### pico相册管理

> 在相册选项中，你可以看到你上传的图片,图片下面有复制、编辑和删除选项

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702150607.png)

* *注意这里：如果你的七牛云空间是私有状态的，那么就无法获取和显示图片，这个后面会说*

---

### 七牛云相关配置
> PS：启用七牛云相关服务需要先注册并实名认证，跟着提示来即可，很快的

#### 创建七牛云空间（Bucket）

> 完成注册和认证后，进入个人空间看板，在数据管理中选择存储空间

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702151429.png)

> 对应填入各个参数

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702151701.png)
* *注意：这里必须是公开，否则你在picgo中无法向七牛云的服务器上传图片，相册中图片也无法显示*

#### 绑定cdn加速域名

> 选择一个已购买的备案了的域名，在cdn加速域名中新建并填入，加上你自己想要的前缀我的是ldmblog，如果提示**检测冲突错误**，那就说明已经被占用了，换一个就好，然后你还需要在你的域名的dns服务商中进行配置，具体如何配置，七牛云会有一步步的提示，跟着做就行了，这一点七牛云做的还是蛮不错的

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702152044.png)

*这里的配置涉及到CNAME、CDN、DNS等等，如果觉得一头雾水的，建议先了解一下相关知识*

---

### 在picgo中配置你的七牛云空间参数

> * 前面两个字段可以在七牛云的个人中心找到
> * Bucket就是你创建的七牛云的空间名
> * 访问网址就是你所绑定的CDN加速域名
> * 存储区域是你的七牛云Bucket所对应的区域的id，例如华南就是z2，[存储区域表](https://developer.qiniu.com/kodo/1671/region-endpoint-fq)在这里
> * 最后两个填不填都行

![](http://ldmblog.ifoodin.com/20230702152612.png)

---

至此，picgo和七牛云图床就搭建好啦，你可以非常方便地管理你的图床，这是不是比直接吧图片丢到博客中的静态资源文件夹好多了呢

> 如果有不懂的地方或发现本博客有错误，可以留下你的评论或在社交媒体上私信我